title: 自己组装dell m3800并安装完美黑苹果osx
date: 2015-09-17 08:56:15
tags: 
- diy
- 黑苹果
- yosemite
---
日常使用的电脑送人了，准备重新买一个，macbook pro看着很不错，但是自己觉得满意的配置差不多2w了，不舍得。有钱出钱，有力出力，不舍得花钱就自己攒一个！找到了极品windows本 dell m3800。自己淘宝买配件，成功组合并装上完美黑苹果。猜猜花费多少？

<!-- more -->

总共花费5.2K
# 需求分析
macbook自己组装还是太贵，不如直接上新的，后来想想，何不自己组装一个，网上找了一圈，自己组装买配件都要8k左右了，而且固态硬盘都是2手的，寿命是个问题。
如果自己组装，需要考虑是否值得的问题，我定的是原价15k的如果5-6k可以自己搞定的，就比较值了。15K以上的笔记本也就那几家，自己对比了一下，发现了外形配置都无敌的dell m3800.
dell的还有一个好处就是零配件比较多。所以目标明确：
   diy一个dell m3800

# 具体行动
  to be continue ....


# 安装osx yosemite 10.10.4

>参考 https://github.com/AustinSMU/PRECISION-M3800-OSX

材料  
* 16g的u盘   
* 一个已经可以用的osx系统，虚拟机的也行


>步骤

1 用u盘做一个osx的安装盘。 最好16g的。

先在windows下把盘清空，然后引导区需要是mbr格式的。分出200MB－500MB作为启动盘，格式化为FAT32格式。
然后进入osx系统，把剩余部分，需要大于8g的，格式化为 hfs格式。
然后按照 教程进行制作。

2 用制作好的 引导盘进行安装。

13分钟左右，然后重启用引导盘引导，
进到 clover引导界面，先按F4，这时，clover会把设备信息备份到 引导盘 的CLOVER/ACPI/raw文件夹下面。
然后按 osx 进入系统，这时候会很慢，然后会进行设定用户名之类的。
然后就进入了桌面了。

3 打补丁支持

由于我们不应该每次由usb引导盘进行引导，所以要安装一个clover到本地的硬盘里面。
按照指导把clover安装好。 osx的硬盘格式比较怪，会把刚才安装好的系统盘变为3部分。
第一部分200MB左右是我们刚才安装好的Clover，第二部分是系统盘，第三部分是recovery盘。
先安装好然后用 指导里面的 CLOVER文件夹直接覆盖掉。 应该是安装的时候写了引导区，而CLOVER文件夹只是一些配置，所以可以直接替换。
如果不是安装的方式，没有写引导区。

然后破解 dsdt的原始文件，是在刚才usb的clover/ACPI/raw文件夹里，安装步骤破解好。
然后复制到本地CLOVER对应的文件夹里。

然后进行 其他的破解。如果正常的话，重启后从硬盘的CLOVER进来，就完美黑苹果了。
但是我的机器不知道怎么了，启动不了。


4 修复启动项

只好重启再用usb方式启动，然后安装 mac posion 的 fakeciid hd4600驱动。
然后修复权限，然后再重启。

这时候已经能进入桌面了，分辨率也没问题。就是很卡，没有正确开启 qe。

后来看到桌面上 mac posion备份出来的两个 驱动。

我用 kext wizard 把 intel的两个驱动重启安装回去，修复权限。然后重启之后，qe就打开了。


